
---
title: '一男子因有争议的AI举证的谋杀指控而在监狱中度过一年 案件已被撤销'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0823/be0641b58c78a2a.webp'
author: cnBeta
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 09:24:30 GMT
thumbnail: 'https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0823/be0641b58c78a2a.webp'
---

<div>   
<strong>在检察官撤回有争议的人工智能识别枪声的证据后，针对一名被控谋杀的男子的案件已被法官撤销了。</strong>65岁的迈克尔·威廉姆斯否认有任何不法行为，在此之前，他因涉嫌杀害25岁的萨法里安·赫林而在监狱中坐了11个月等待审判。<br>
 <p><img src="https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0823/be0641b58c78a2a.webp" title alt="michael-williams-jailed-over-ai-powered-gunshot-detection.webp" referrerpolicy="no-referrer"></p><p>据悉，去年5月，威廉姆斯在一个晚上开车经过芝加哥，希望能买些香烟。赫林向他招手搭车，威廉姆斯认出了这个来自附近的年轻男子，让他上了自己的车。威廉姆斯告诉警方，不久之后，另一辆车停在旁边，坐在副驾驶座上的人拿出一把枪，向赫林的头部开枪。据死者赫林的母亲说，她中枪的儿子是一名厨师，两周前在一个公共汽车站遭到枪击。</p><p>被威廉姆斯送往医院的赫林死于枪伤，而威廉姆斯最终被指控谋杀了他。对他不利的一个关键证据来自ShotSpotter公司，该公司经营分布在包括芝加哥在内的美国各城市的麦克风，在机器学习算法的帮助下，检测和识别枪声，并立即提醒警察。</p><p>检察官说，ShotSpotter发现了威廉姆斯在车上的监控录像中的枪声，并将这一切作为威廉姆斯当场向赫林开枪的证据。警方没有提到动机，没有目击者，也没有找到袭击中使用的枪。不过，威廉姆斯确实有犯罪史，他曾因谋杀未遂、抢劫和年轻时使用枪支而服过刑，他说他从那时起已经大大改变了自己的生活。他接受了侦探的询问，并被登记在册。</p><p>最重要的是，威廉姆斯的律师：公设辩护人丽莎·博顿和布伦丹·马克斯说，记录显示，ShotSpotter最初实际上是在一英里外发现了听起来像烟花的声音，后来ShotSpotter的工作人员将其重新归类为在摄像机上看到威廉姆斯的地方和时间的十字路口发生的枪击。ShotSpotter强烈坚持认为它没有不适当地改变任何数据以支持警方的案件，并说无论最初的实时警报如何，它的枪击证据是后续法医分析的结果，并已提交给法院。</p><p>在威廉姆斯的律师要求该案的法官进行调查后，检方于上个月撤回了ShotSpotter报告，并以证据不足为由要求撤消该案，法官同意了这一要求。威廉姆斯现在又是一个自由人。</p><p>"我一直试图弄清楚，他们怎么能用这样的技术来对付我，"威廉姆斯告诉美联社本周发表的对该案的深入调查报告。"这不公平。"</p>   
</div>
            